## 振り返り

「縁罪連鎖」

END.B 　その縁は罪であったか

KP さかきさん
SKP 常陸さん

HO1：白崎　玄　/　えぷろん
HO2：椿館 波春　/ とくさん
HO3：松原 一樹　/ ひとみさん
HO4：潤美 紅丸　/ 飴月さん

お疲れ様でした！
めちゃくちゃ面白くてあっという間だった…。

ふせったー、後で見直したら面白いと言うことを学んだので、
卓中考えていたことやら、感想やらをツラツラと書いてみます。

PL 視点のクソ長い回顧録というかレポートです。
こんなに長い文章をプライベートで書くのは、
某ニワトリセッションツールの非公式なまとめ wiki を書いた以来である。

メモ:md 形式のメモ帳からそのままコピぺすると読みにくくなるからどうにかしたい。

##　 印象に残っているシーン・トピック

### 白崎玄と ELITe という居場所

白崎玄は導入の時点で、イケオジ √ から外れていた。
波春君への対応が、あまりにもイケオジのそれとはかけ離れていた。
そもそも「イケオジになりたい」など言っている奴はイケオジではない。

ドライでクールなチームリーダーはいなかった。
思春期とねぼすけと氷菓子狂いはいたけど、犯罪組織というより週末の家族の方がしっくりくる。

こっから PVP 発展はちょっと勘弁して欲しい...。
でもそうなったらより落差があった方が楽しめそうなので、
RP は「おっさん」「ファザー」に全振りすることを決めた。
今が楽しければとりあえずオッケー！

### あだ名呼びとギャップ

真面目なシーンで名前呼びに戻るのは一応意識した。
...が、ちょいちょいブレていたような気がする。

3 枚目キャラがここぞで真面目にバシっと決めるのもギャップがかっこよくて大好きなので、
次はもう少しコントロールできるようにしたい...。

この辺りのギャップというか、シリアスとギャグのバランスが難しいなぁ。
継続して使う機会があれば、白崎をダサくて面白くてかっこ良いおっさんにしてあげたい。

### 取調べ

藤堂によって記憶が呼び戻されるシーン。
全部お前のせいかこんちくしょう。

15 年分の記憶と怒りが湧いてくるけど、とても殴れるような状況じゃない。
圧倒的有利な立場からニヤニヤしてる藤堂。腹立つ。眼鏡叩き割りたい。

このシーンで藤堂はそんなにペラペラ喋ってないし、
どういう態度なのか過度に描写は入ってなかったと記憶している。

情報が小出しかつ必要最低限でタイミングも適切だから、
手のひらで踊らされていた現実を自分で段々と認識・理解するしかなくて、
結局それは藤堂らしい不気味なネチっこさで敗北を叩きつけられているに他ならない。

その結果、TRPG やってて初めて本気で NPC に腹を立てる事態になったので、
縁罪連鎖というシナリオはもちろん
こういった最高に魅力的なシーンを演出してくれたさかき KP はやっぱり凄い。

そして、このシーン 1 人だとしんどすぎたと思うので、
くまちゃんがいてくれて心底よかったです。

### 波春君は「良い子」だったのか？

まずは、波春君と一樹君と紅丸さんが全員納得できる結論を出せたから万事 OK。

悩んで葛藤して血反吐を吐きながら、波春君が導いた答えということは分かる。
その苦悩は私の立場からは想像することすらできないほど途方もなく大きなものだったと思う。

「波春君良い子だなあ...大人になったなぁ」と考えていたけれど

後になって考えると、「間違ったことをした相手を許すしたので"良い子"です。」
だけで片付けるのはちょっと安直な気もする。

「許さないっていう結論を出したら悪いのか？」
と問われれば、難しいけど少なくとも白崎としての答えは No になる。
※この理由をうまく言語化できない…悔しい。

仮に波春君が「許さない」という選択していたら、
白崎は波春君を支持していたはず。

（リーダーとしては、それはどうなん？な気もする。一樹君と紅丸さんごめんなさい。）

チームの縁を断ち切るという決断もまた立派な選択で、
その選択に優劣はないと思う。

なので、

「間違ったことをした相手を許したので"良い子"です。」

ではなくて、

「結論を出すことが出来たので"良い子"です。」

の方がしっくりくる。

結論：波春君は良い子。

### IF の物語

そんな結論が出たあたりで、タイミングよくさかきさんと常陸さんのふせを拝読させて頂いた。

「HO4 を許さないという結論を出した」物語だったように見える。
そうなったら HO12 と 34 が袂を分つのは必然なのかもしれない。

全容は知らないので語るは愚かだとは分かっているけれど、
きっと人間臭くて、綺麗事では片付かない苦悩に満ちた、素晴らしい物語だったんだろうなと思った。

他陣という IF の物語を垣間見ることができるのも TRPG の楽しいところ。

私が HO2 だったら、
紅丸さんが煽り倒してくるタイプだったら、
少しだけ異なる IF を選んでいたら、
その物語の先はどうなっていたのか。

そう思いを馳せるのも醍醐味だなと改めて感じる。

決別してそれぞれの道を選んだオムレットの皆さんも、
形は違えどその後幸せになったらしいので良かった。
縁罪連鎖という業を背負った探索者たちはみんな最後幸せになってくれ…。

### HO4 が背負う縁罪連鎖の業

縁罪連鎖は本当によく出来たシナリオだと感じている。
（この言い回しだと上から目線で嫌だな。）

その理由の 1 つが、「スポットライトの平等性」だと思う。言葉は今作った。

HO があるシナリオだと、出番というかキャラクターが物語に絡む割合というか、
そういった PC へのスポットライトの当たり方に差が出てしまうのはある程度仕方ない。

4 人もいたら少し薄くなってしまう PC が出てきてもおかしくない。
でも縁罪連鎖は、少なくとも HO1 の視点を通して見た限りでは
全ての PC がスポットライトが当たり、
とても厚みのあるキャラクターと物語になっていたと思う。

これはもちろんキーパリングであったり、PL の立ち回りもかなり大きなウェイトを占めている。
改めて素晴らしく最強でスーパーな KP と PL に恵まれた自陣だった。最高。

閑話休題。

そんなスポットライトの平等性が担保された縁罪連鎖において、
最も業が深い HO を背負った探索者を選ぶとしたら、私は HO4 を挙げる。

MOTHER 本部で事件の全貌が HO1、2 の目に晒されることになった時の心境は想像するに耐えない。
地獄である。
